# PHP
Linguaggio usato per generare la risposta a **runtime** alla richiesta di un client.
Linguaggio di script, il file è testuale ed ha estensione .php.
Può contenere html e js

Il browser riconosce index.php e non lo visualizza per come è, ma lo invia a un interprete che produce in output un html che il browser visualizza.

## Struttura

< ?php>
	codice
?>

Le **variabili** sono definite come "# nomeVariabile"
Il linguaggio è **debolmente tipato** (no dichiarazione esplicita necessaria)
Gli **scope** sono: local, global, static e parametri delle funzioni
	- per usare una var già global in local, devo specificare il richiamo con "global"
	- con static posso salvare valori (es. contatori) fra chiamate diverse di una stessa funzione; la visibilità della variabile rimane alla funzione stessa (non globale)

Esistono variabili **superglobali** (array associativi), ovvero built-in con diverse funzioni:
- $_ GLOBAL: contiene i riferimenti a tutte le var globali
- $_ SERVER: contiene i riferimenti a tutte le var del server / dello script
- $_ GET, POST, COOKIE, SESSION rispettivamente
	- le prime due per leggere i dati input da un utente
	- la terza per scambiare cookie in c-s
	- l'ultimo per mantenere la sessione
Es. $_ POST("firstname") (parentesi quadre)

Per la concatenazione di stringhe si usa il punto "."
Le stringhe possono essere descritte con apice singolo o doppio (quest'ultimo riconosce i riferimenti alle var)
Al browser posso restituire l'output con print o echo.

## Invio dati form
Si inviano in POST, e si riferisce all'array con $_ POST('nome') dove 'nome' è presente come valore dell'attributo 'name' dentro il tag di input.
Nota: bisogna sanitizzare l'input per evitare tentativi malevoli.

## Salvataggio dati su file
Utilizzo funzioni simili al C, ad es. fopen().

File sensibili vanno salvati sopra la document root, in modo tale da renderli irrangiungibili via browser (ma comunque raggiungibili via script)

Nota: 
- si può riscontrare il problema dei permessi da parte dell'utente 'www-data' che interagisce col sito. La soluzione che adotteremo è modificare i permessi del file stesso.
- occhio alla concorrenza: se ho più accessi al file, bisogna gestire i lock di eventuali scritture

Quando si hanno più pagine si può riutilizzare parti di codice attraverso la funzione php include(); ciò che verrà scritto non dovrà essere necessariamente "valido da solo", ovvero la sua validità viene valutata nel file globale (quindi i pezzi di codice non devono essere inclusi fra tag html a sè stanti)


## Salvataggio password

Utilizziamo una funzione password_hash() che effettua l'hash della password passata aggiungendo del sale casuale. La verifica la si effettua con password_verify().
Notare che se estraggo l'hash dal database, devo controllarlo dal php con la funzione sopra.

## Attacchi al contesto
- SQL injection - contro il DB
- path traversal - contro il filesystem, riesco a uscire dalla document root
- XSS - attacchi al client tramite javascript eseguito dal browser

## Input utilities
- isset() controlla se la var passata esiste e non è NULL
- empty() ritorna false se la var non esiste o è vuota
- trim() permette di rimuovere gli white space ai lati della stringa
- filter_var() permette di applicare filtri già predisposti (regex) alla stringa (es. parsing di email)
- htmlspecialchars() converte caratteri speciali in entità HTML corrispondenti
- preg_match() controlla se la stringa passata rispetta il pattern

Nota: non è necessario porre ulteriori sanitizzazioni alla password, in quanto viene trasformata in hash (non può creare danni)