Valutazione esempio - Cattaneo Kevin

1) 5/5
Viene rispettata la sintassi di un diagramma ER

2) 3/5
Lo schema non presenta l'usuale rappresentazione per gli identificatori per nessuna delle entità (pallino pieno)
L'entità AREA non presenta un identificatore significativo (il 'nome' è un attributo molto generico e a seconda del contesto potrebbe
ripetersi). Si suggerisce dunque l'ausilio di un codice univoco per tale entità.

3) 5/5
Entità e associazioni presentate in modo chiaro

4) 4/5
Si ritiene necessario cambiare la cardialità da parte di PARTECIPANTE verso INTERESSA
da (1,n) a (0,n) questo per ridurre il vincolo sull'individuo accettando anche nessun interesse per alcuna AREA
(oppure un interesse per un'area non ancora presente nel database).
Inoltre si potrebbe rilassare il vincolo che un CORSO è insegnato al più da un DOCENTE, ammettendone molteplici.

5) 3/5
Lo schema omette un dominio importante. In particolare non viene specificato il dominio di valori che può assumere
l'attributo livello per DIPENDENTE. Si suggerisce un dominio di caratteri lungo a seconda delle esigenze, ad esempio
dalla A alla D.
Inoltre, se si fa riferimento al contesto visto a lezione, sull'attributo 'giudizio' dell'associazione FREQUENTA non viene specificato che, dopo un mese
dalla data di partecipazione della persona a un corso, il giudizio per quel corso diviene obbligatorio e non più opzionale.
Si suggerisce inoltre, sempre sull'associazione FREQUENTA, un attributo che indichi la data di partecipazione al corso (eventualmente aggiornando tale
attributo con la frequentazione più recente, utile se si vuole verificare la scadenza di eventuali coperture/certificazioni fornite dal CORSO in certi ambiti
(es. sicurezza sul lavoro)).

6) 4/5
Lo schema potrebbe specificare meglio l'attributo 'sesso' di PARTECIPANTE, in particolare se questo è una lettera
oppure una stringa e le varie possibili declinazioni che questo attributo potrà assumere (ad esempio maschio, femmina o non specificato)

7) 4/5
Nel complesso, con le giuste correzioni, lo schema è una buona base per procedere alla fase di ristrutturazione.

Feedback complessivo
Le conoscenze di base sono solide seppur passano sopra su alcuni dettagli dello schema non omettibili.
Si suggerisce infine una minore 'rigidità' sui vincoli fra entità e associazioni.