Domande di FCQ 31/1 mattina:

1: - Deutch, fase globale  che si introduce, perché stati normalizzati a 1/sqrt(2)
    - A cosa serve il superdense coding
2: - algoritmo o codice di correzione errori, correzioni errore (bit e phase flip, errori piccoli), perché non si puo' misurare Z1,Z2,Z3 separatamente (per non far collassare lo stato 
       perché non sono autostati)
     -  No cloning
3: - Algoritmo o quantum game (mermin 1990) anche la teoria EPR e non localitá
4: - Algoritmo o Crittografia (Groover), struttura per implementare groover
     - Quantum teletrasportation
5: - Algoritmo o Quantum game (Berstein-Vazirani)
     - Codice correzione degli errori
6: - Protocollo crittografico (BB84)
7: - Quantum Game (Spin flip)
     - Teletrasporto quantistico
8: - protocollo crittografico (BB84)
     - superdense coding
	 
------------------------------------

domande orale 14 gennaio (quelle fino al mio esame compreso, poi sono fuggito)
[12:16]
+ Codici di correzione degli errori, parla di quello che vuoi (domanda molto tranquilla)
+ Ho visto che hai misurato un operatore, ma in meccanica quantistica non distruggiamo l' informazione quando facciamo una misura?

---

+ Un algoritmo a tua scelta (ha scelto Deutch)
+ Cosa e' matematicamente l' applicazione di Uf allo stato |x>|-> ?
+ No cloning theorem

---

+ Parla del protocollo crittografico che vuoi tu (ha scelto BB84)
+ Parla velocemente del superdense coding

---

+ Quantum game o un algortimo (ha scelto quantum game, dilemma del prigioniero)
+ Quantum teleportation protocol (inquadra il problema)

---

+ Un algoritmo quantistico a tua scelta (ha scelto Bernstein-Vazirani)
+ Classicamente perche' ti bastano n chiamate, come lo implementeresti?
+ No cloning theorem

---

+ Parla dei codici di correzione degli errori
+ Descrivi brevemente l' algoritmo di Deutch

---

+ Algoritmo di Grover
+ Superdense coding e perche' puoi codificare piu' informazione